2015年1月19日，周一，Y市，10℃，冬阳，常青的榕树光斑斑驳。

这个南方拥挤而温馨的小县城，总是能勾起李群青孩提时代的种种记忆，毕竟时空交错的记忆的起点，是这座小城啊，记忆总像杯打翻的温牛奶，覆水难收。。

上世纪80年代的风味建筑淡然地俯览怀中短窄的街道，母亲端详摇篮中沉睡的婴儿般。。这母亲多不高，不超4层，外墙似剥皮发泡的牛皮纸，偶尔一棵风华正茂的榕树从墙根拔地而起，笑迎人行道的行人。短窄的街道被日益增多的私家车填满，虽拥挤，却因绿树成荫倍显温馨，私家车的锃亮凸显街道两旁各种小店的尘旧，车流臃肿前行，街道尽头是吸附着松软白云的壁纸蓝天。。蹬着色彩鲜亮外形时尚自行车，穿着修窄了校服的少年少女体型优雅矫健，娴熟的车技在车流中穿梭放学。。

早已大学放寒假的群青独自漫无目的地走在人行道上，心底艳羡这年少的悸动时光，脑中浮现少女和男孩或者自己最好的好朋友骑自行车在大街小巷穿梭，周末一遍又一遍地把有热气腾腾各种三轮车小吃的小街走了又走，仅因为和闺蜜有唧唧喳喳的少女心事聊不完。。

群青深呼吸，不自觉的便对比她在F市安静生长的青春期，闭上眼睛，想流眼泪，多希望自己是在这座故事多的小城长大啊，青梅竹马，两小无猜恐怕自己今生是无缘呢。。快速经过的一面可爱玻璃橱窗，倒映着她落寞的身影，原宿风宽大的衣服显得她细胳膊细腿，本来脖子细细短短留着蓬松学生头短发的群青，总被人说略像背着书包的放大版儿童。。那几年在F市虽被很多的朋友包围，鲜花一样，可有时总莫名的压抑浑身带刺，连群青都不自知，年纪渐长才恍然明了。。。

都多亏了这低矮的城区建筑啊，在Y市市区舒适度比F市高多了，至少抬头还能见到蓝天白云，而不是冰冷的高层楼宇和巨幅广告。。F市，又是另一个市呢，李群青在F市经历过的种种温暖和伤害，仍如朴树《白桦树》淡淡的旋律般萦绕她年少的梦境。。