手机在口袋里震动，先生发来的微信。“天空依然阴霾鸽子飞翔。”

群青呼了口气，还是复他吧，算是揭自己患得患失、犹豫不决的短，毕竟自己2014最后一天晚上便用行动和他挑明要和他断绝一切联系，自己患得患失拿得起放不下的毛病要和2014一起打包埋葬——所有关于他的社交网站，一切他能联系到群青的方式，她都冷静的拉黑了。“什么烂鬼坑爹疼讯，微信把对方拉黑后自己名字居然不能自动从对方联系人列表消失。”群青暗骂麻花藤，这所谓的中国互联网三巨头BAT之一疼讯公司，总开发些无聊程序让人们沉迷，貌似多聊了实则变得更无聊。不，更恶心的是他们发家致富的软件不是自己开发的而是抄袭的，或者把各种国外软件本土化后整合的，群青美其名曰全球资源嫁接中国动力。所以群青大学读的是计算机系，高二时她誓要在有生之年，写出更无聊的程序，让人们更无聊，以此来让世人明白以前他们玩的疼讯是多无聊。扯远了，群青几天前手贱把他移出黑名单忘记移回去了。。还是复他吧。。

“想画出来，我能想象出你那边的天空”估计他说的是办公室外面的天空吧，她在F市生活了这么多年，只在所读的初中Z中见过鸽子。在备战中考，早读时，见到了它红红的小脚爪和饱满的胸脯。

群青喜欢blue blue sky，先生喜欢deep deep sea。

群青是知道的。因为先生上小学的儿子，名字就有个翰字，先生写过科幻短篇小说主题也多是海洋。

先生也是知道的。因为教群青那短暂的初三一年，以各种借口罚班上学生写日记，就为了看群青交上来那本，了解这个问题少女的内心世界，没想到一个月的日记群青每天写的尽是些今天教室窗外的树又长高了啊，窗边火烧云为啥烧完又烧诸类不超过50字一篇的流水账。群青智商不低，能够通过算法将部分智商转化为情商弥补不高的情商，SO，群青仍坚信智商是硬伤。所以先生的这破点伎俩，是该被群青暗自嘲笑呢还是写流水账来应付他呢？不过群青写的篇幅最长，看得出有心在写的，是教学楼必经之路二楼平台，就是先生办公室外面，在那看到的那片居民楼上的天空。“早上5点多快6点，那的地平线是玫瑰红色的，色调像微蘸欲滴的少妇和陌生男人在床边调情，天空流淌着她含情脉脉玫红的目光，云彩都被染红仿似醉了。。。”群青努力回忆那时干净的笔触是如何点染天空的，貌似那日记是这样写的吧。对那日记还有残存的记忆，因为群青高中时回去看别的恩师，无意中发现他办公桌后面的桌子，堆着那沓日记本，群青的夹在里边，好奇为嘛群青这届毕业了都，他还不扔这沓日记本。。

“不，这是一首歌，描述我这段时间的心情”先生的回复。

群青点开浏览器，键入天空依然阴霾鸽子飞翔，感觉离不开搜索引擎了。恩，朴树的《白桦树》，他那个年代的歌，听过，但不熟悉。果然青年时代听过的歌是读写进ROM而不是RAM里的啊，群青最近在听方大同版的《红豆》，喜欢方大同缠绵的鼻音。

“谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命”群青回复先生，眉头皱了一下，呵呵，真是应景的歌词。

“恩，白桦树。最近很迷恋张学友的《她来听我的演唱会》”先生最近这段时间为数不多的秒回。

“怎么还有微信？”仍是他的回复，风格没变，字都不打多几个。

“怎么没有微信？”是群青的风格，把问题抛回去，思考问题占脑内存。掩饰她自制力的破败以及回避承认自己对他的想念。

“以为我只是喜欢你的身体吗？”先生又秒回。群青想象着他说话的语气，不知如何回答。

一般面对面说这种话时他都会凑过来吧，鼻尖贴群青鼻子底下，好让群青和他呼吸同一角空气一般。。他说话也有鼻音，语速不快，可能是教师的职业病，尽量吐字清晰。群青仍记得他嘴巴里淡淡的烟草味，虽然他不吸烟，酒也不多沾。

“恩，直觉告诉我是吧”过了很久，不知道作何回答，群青只好以直觉搪塞。。

“如果你是这样认为，那你可以离开了”

群青不想鸟他，把手机放在边上，她讨厌钻牛角尖，讨厌处理复杂的感情。她好奇为什么半年过去了，无耻的他让自己高考完的暑假成为了他的半个女人，在自己上大学的一个学期里对自己却不闻不问，一断联系却挽留。。。群青把头埋在被子里，祈祷不要再混乱下去了，let it go吧，群青累了，群青想退出游戏。她想像一个学长说的那样，找一个男孩子，拥有一份简单的大学恋爱，而不是被他玩弄，虽然群青觉得玩弄这个修辞言辞过重。。大学里的男孩子很多，对群青示意好感的亦不少，可是为什么群青没有和他们在一起的欲望呢？反而会因和他琐碎的感情烦闷。。群青揉揉泛红了的眼眶，想掉眼泪，脑子里找不到没有合适的程序处理感情问题带来的各种奇怪数据。就像有测大气压的装置，却没测量人们内心压力的装置，烧心。

“随便你，反正你喜欢的不是我”群青手机又震。

“随便你，反正你喜欢的不是我”群青胡乱回复。

“假话，我不喜欢你怎么会继续理你。”

“算了，纠结这些喜不喜欢之类的好没营养”群青的耐心被消磨殆尽了。。

没想到冷战后的重归于好是以这种方式，一首旧旧的歌。。