终于考完了，脑袋像被掏空一样。正所谓识时务者为俊杰，昧先几者非明哲，敲完最后一科考铃敲完群青马上和朋友去了学校附近的M记觅食，可乐骨碌骨碌流过喉咙才终于感受到了一点生活的温度，考试月的压抑，拂杂的感情上的心事，乱乱的堆积着。

    群青和桌子对面的朋友们分享着暑假的规划，好多的小project浮上心头呢。。想去上海的chinajoy（拆奶罩）体验电子产品，可是魔都好热，另拆奶罩与其说是游戏娱乐展不如说是showgirl卖肉展，女生去凑热闹自己是奇葩吗。。想去厦门见一个盆友可是没人陪，好基友考驾照等等等等等等。。好多不值一提无理取闹感情用事的小女生情绪在发酵，导致自己一事无成，真心自己都嫌弃自己。。

    好乱略去。。。

在学校贴吧意淫发张画画贴可以邂逅个会教自己水彩的男生或好基友，结果没勾搭到大触却偶然认识了个在之后几个月让群青莫名其妙思考纠结量指数暴增​在脑海里无数次和他私自过完了一生 平时总是不自觉无理由想去关心他 但小心翼翼不让他发现 捉迷藏一样不能让他知道担心知道后游戏无法继续  极少主动鸟或关心群青但对别的女生很热心的师兄，

呼，不主动本即无疑的拒绝吧，强扭的瓜不甜，不喜欢做再多只会让他徒增压力

能做到拿得起放得下也是可贵的成长吧​，谢谢W

-----------------------------------------------------------------


“很忙吗最近?”

“是有点，学校有些事要弄”

“大学就是要武装自己，把自己的事做好就很不错了，照顾好自己”​

“恩恩会的”​

   苍白的问候​，不可能回去的关系，这个霸占了心灵世界和前进动力top1好几年的男人，在现在的群青眼里变得，好。。难以名状。掺杂着可笑，笑自己那几年太单纯。。。。